# 热管堆项目验收评审会
时间: 2022年1月17日13:10-17:00
地点: 一号楼901会议室

[TOC]

## 项目一:热管冷却反应堆核热力耦合研究

专家意见:
1. 江总？
① Q 项目落脚点在物理上？ 
      A 对，主要从物理出发。
② Q 热管失效的边界是什么？
      A 没有明确是怎么失效的，处理为绝热边界条件，比较理想简化。
      Q <u>建议在报告中说明简化条件</u>。
 ③ Q 力的耦合是怎么做的，是稳态还是瞬态？
       A 准稳态，瞬态计算量太大，目前没做。
 ④ Q <u> 时间节点和合同上时间匹配</u>，合同签字为2019年12月，核实总项目时长。之后核查如果不匹配会有问题，提前或者延后都不行。
 ⑤ Q 报告封面不合规定，改一下。
 ⑥ <u>总结报告太薄，需要丰富</u>。
 ⑦<u> 报告中时间修改合规</u>。
 ⑧ 发表论文有超过合同时间，去掉，特别是提前于项目开始时间的。
2. 朱大欢
① Q 定壁温条件是怎样的？
     A 假设热管恒温，分两种情况，一是恒定温度，而是采用热管程序计算?
② Q 耦合时流程和各程序运行效率？
      A 各程序顺次迭代。计算时间消耗较多，如果用工作站全算一遍需要一天。
③ Q 热管失效事故只是准静态，而对于系统程序需要重新做一套？
      A 对
④ 报告字体可大一些，就能厚一些。
3. 丁书华
① 总结报告写厚点
4. 吴主任？
① <u>节点时间与合同策划匹配</u>
② <u>论文见证件打印到报告中</u>
③ 原始图给一些电子版更清晰
④ Q 输入卡程序等发送
      A 已有
5. 郑昊？
① <u>研究人员太多</u>，工作量有问题，可能引起怀疑
② 经费使用情况，<u>有些数字太整了</u>
6. 何晓强
① <u>软件刻盘存档发送</u>

> 总结: 
> ① 总结报告丰富增厚
> ② 时间节点主意匹配合规


## 项目二: 热管冷却反应堆瞬态计算关键物理热工模型

专家意见:
1. 江总
① Q 瞬态是怎么做的？
A 反馈系数，反馈机理用高精度稳态计算得到，瞬态用简化程序，如点堆、多通道，并非高精度瞬态。
② Q 是模块还是程序？
A 程序，为HPRTRAN提供了基础
③ Q 单通道是怎么回事？
A 单通道增加了径向传热修正，并非严格单通道，也不是多通道子通道
④ Q 热力耦合计算怎么算的？
A 自编程，简化模型为单通道圆柱环，有解析解。ANSYS用于校核。
⑤ Q 全热管失效功率迅速降低，是否带停堆系统？
     A 是，停堆采用峰值温度变化速率作为判据，有停堆控制逻辑。

2. 吴主任
① <u>时间节点对应</u>
② <u>论文见证件打印</u>
③ <u>错别字修改</u>
④ 热管分三相区，气液固，固是否合理？
⑤ Q 传热传质，传质在哪？
      A 两相流动伴随传热
 ⑥ Q 只局限丝网吸液芯吗？
       A 选型相关，建议加点背景，再具体到吸液热管。
3. 郑昊
① <u>研究人员太多，工作时间</u>
② <u>经费使用太整</u>
4. 何晓强
① <u>总结报告薄，需丰富</u>

> 总结: 
> 1. 报告加厚
> 2.时间节点匹配

## 项目三: 热管冷却反应堆核热力多物理场耦合研究青年英才项目外协

专家意见:
1. 刘余主任
① <u>完成工作和技术规格书没有一一对应，需修改</u>
② <u>报告模板不太一样</u>
③ <u>热管对核的影响虽微弱，也可作为结论写入报告</u>
④ 论文中有致谢该基金的，整理加入归档
2. 王啸宇
① <u>总结报告写厚点</u>
② 八月反馈的报告之后没有再修改了吗
③ <u>封面，输入卡，代码，论文等都需要电子存档</u>
3. 江总
① Q 三个项目的层次？
A 前两个是在摸索，二维计算，基于物理的，热管研究不深。这是三维计算，热管精细计算，Kilopower，MSR
② Q 单点失效，多点失效？
A 热管
③ Q 数据输出处理？
A 软件输出，但没有自动后处理程序，靠手工提取。<u>规格书第三条有点问题。</u>
④ Q 失效为什么是稳态耦合
A 失效后终态，但考虑热管输热不均衡
⑤ Q 并行策略
A 系统程序是线程级别，之前是进程级别，现在是混合并行
4. 朱大欢
① Q 停堆，启堆条件？
A 设置状态参数稳态计算
② Q 考虑了热管，是单独计算？
A 是，可以体现各热管输热差异

> 总结
> 1. 总结报告丰富，对应规格书，模板替换
> 2. 时间节点匹配
